L’applicazione Qt è composta ad 2 schermate:
• Schermata Principale: All’interno dell’interfaccia è presente una finestra primaria che consente agli utenti di accedere a una tabella contenente un elenco completo di Pokémon insieme alle informazioni rilevanti, nonché una finestra secondaria che facilita il confronto delle caratteristiche di due Poké- mon. L’interfaccia grafica può essere ridimensionata dinamicamente nella sua interezza. Accedendo alla schermata principale, gli utenti hanno la possibilità di visualizzare l’elenco completo dei Pokémon nella tabella principale, che in- clude i dettagli essenziali come numero, nome, tipo e statistiche. Facendo clic sull’intestazione della colonna corrispondente nella tabella, è anche possibile ordinare l’elenco dei Pokemon in ordine crescente/decrescente in base an una specifica statistica. Tenete presente che l’ordinamento per tipo è impossibile per natura. Utilizzate invece il filtro per tipo. Selezionando una casella di filtro, tutti i Pokemon che possiedono almeno uno dei tipi selezionati appari- ranno nell’elenco dei tipi; dopo il filtraggio, l’applicazione mostra il numero di Pokemon filtrati nella barra di stato inferiore. Puoi cliccare sulla scheda "Confronta" per visualizzarla. Puoi anche fare clic sul nome di un Pokémon nella tabella per passare alla scheda "Confronta" e impostare quel Pokémon come primo per il confronto.
• Schermata Confronta: Nella scheda di confronto, due Pokemon possono essere messi a confronto attraverso le loro immagini, tipi e un grafico polare che visualizza le statistiche di entrambi. È possibile impostare i Pokemon da confrontare utilizzando le caselle combinate in alto. Queste caselle sono modificabili, così da poter iniziare a digitare il nome di un Pokemon e ottenere suggerimenti dalle voci nella casella, selezionabili premendo invio. In questo modo, non è necessario cercare tra le oltre 1000 voci presenti. Una volta scelto un Pokémon, la sua immagine e la lista dei suoi tipi vengono caricate e le statistiche associate vengono aggiunte al grafico. Quando un Pokémon viene selezionato in una casella combinata, la voce corrispondente nell’altra viene disattivata, impedendo così il confronto di un Pokémon con se stesso.
